注：标题出自NHK播出的晨间剧（連続テレビ小説）《海女（あまちゃん）》。
连续Liella小说 小恋
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
第1周 「我要成为果酱师傅！」
（第1集）
秘传果酱
十年に一度　食べられると言われている
据说这一美食10年方能尝到一次
葉月家に伝わる秘伝のジャム
那就是叶月家祖传的果酱
それを食べてしまったれんちゃんは
小恋不小心尝到了它
あまりのおいしさにジャム職人を目指すことに
因为太好吃 小恋决定当果酱师傅
これは　葉月恋が世界一のジャム職人を目指す
这是叶月恋以世界第一果酱师傅为目标
愛と感動の物語である
充满了爱与感动的故事
ということなんです
就是这样
認めてくれますか
你们同意吗
私　スクールアイドルをしながら
我要做学园偶像的同时
世界一のジャム職人になりたいんです
成为世界第一的果酱师傅
れ…　レンレン
恋… 恋恋
止めても無駄です
阻止我也没用
ジャム職人の良さに気づいてしまったのです
我已经明白了果酱师傅的好
ジャムはイチゴより
比起草莓味
焼きリンゴのほうがおいしいんだよ
还是烤苹果味的果酱更好吃
かのんちゃん　そういう問題じゃないと思う
香音 问题不在这里吧
うん　恋ちゃんのジャム職人　応援するよ
嗯 我支持小恋的果酱师傅梦想
みんなで協力して　恋ちゃんのバックアップをしよう
大家齐心协力 为小恋撑腰吧
可可　来なさい
可可 过来
工作可可姐
ワクワクゥクゥさんとつくってあそぼ
与工作可可姐一起玩手工
注：可可的形象出自NHK儿童节目『つくってあそぼ』。
ワクワクゥクゥさん　今日は何を作るのかしら
工作可可姐 今天要制作什么呢
それはデスネ
这个嘛
ジャム職人の衣装で～す
果酱师傅的工装
何よ　案外普通ね
怎么这么普通
何デスカ　すみれ
你什么意思 堇
レンレンのことを真剣に考えた結果なんデス
这是我认真为恋恋考虑得出的结论
衣装はいい案だと思うけどな
我觉得工装挺好的
そういうすみれはどうなんデスカ
那你又有什么想法
ショービズは　このグソクムシの着ぐるみを脱いでからが本番よ
在演艺圈 脱掉具足虫布偶之后才是开始
注：小堇的形象出自NHK儿童动画『ニャッキ！』。
ダメだこりゃ　デス
可不兴这一套啊
ありがとうございます
太感谢了
ジャム職人の衣装
果酱师傅工装
すごいんです
太棒了
一流になった気分です
感觉成了一流师傅
次は　本格的ジャム作りでおじゃるな
接下来就该真正制作果酱了
マロに任せるでおじゃる
就交给我吧
なんかちぃちゃんが　いつもとだいぶ違う
怎么感觉小千和平常区别很大
注：小千的形象出自NHK儿童动画『おじゃる丸』。
ま～るいものを入れれば
只要加入圆圆的东西
おいしいジャムを作れるでおじゃる
就能做出美味果酱了
尺よ　とってまいれ
尺啊 帮我拿来
これも
这个
なんか雲行きが怪しくなってきたよ
怎么感觉怪起来了
これもじゃ
还有这个
ちょっ
等下
ちぃちゃんが隕石引っ張ってきちゃった
小千把陨石拉来了
葉月恋　いきます
叶月恋 出动
私が　隕石を止めます
我来阻止陨石
やめてください
请别这样
元はと言えば　私のジャム職人になりたいというわがままの結果
说到底还是怪我任性 非要做果酱师傅
こんなことに付き合う必要はありません
你们不用这样陪着我
レンレンのわがままは　リエラのわがまま　デス
恋恋的任性就是Liella!的任性
ショービズの世界では　仲間を決して見捨てないわ
在我们演艺圈 是绝对不会舍弃同伴的
ちゃんとすみれも手を添えるデス
堇倒是出一臂之力啊
この姿だから無理
我这样子哪有手
元はと言えば　マロが悪いからのー
说到底 还是我的问题
恋ちゃん　私たちがついてるよ
小恋 我们都在
皆さん
大家
かのんさん　私のためにジャム職人の歌を作って
香音同学 能为我创作一首果酱师傅之歌
歌ってくれませんか
然后唱出来吗
やってみる
我试试吧
よし
好
１番　澁谷かのん
1号 涩谷香音
注：香音的行为出自NHK歌手选秀节目『NHKのど自慢』。
「ジャム職人」
《果酱师傅》
果酱 果酱 美味果酱
大家齐心协力 1 2 果酱
果酱会黏住我的心
果酱美味黏住大家的心
果酱…  果酱…
我心爱的果酱…
かのんさん歌のおかげでパワーが出てきて
多亏香音同学的歌 我的力量涌了出来
隕石を防げました
成功阻止了陨石
す…　すごいね
真… 真厉害
見てクダサイ
快看啊
粉々になった隕石が流星になって
陨石碎掉 变成流星了
きれい
好漂亮
そうね
是啊
おいしいジャムができますように
希望能做出好吃的果酱
比叶月家更好
私の願いが叶って
我的愿望实现了
ジャムが流星と一緒に降ってきました
果酱和流星一起飞下来了
おいしいです
真好吃
こうして　葉月家秘伝のジャムよりもおいしいジャムを食べた恋ちゃん
就这样 小恋品尝了比叶月家祖传的还要好吃的果酱
あまりのおいしさに
那果酱实在太好吃
ジャム職人になりたい気持ちがより一層高まるのでした
让小恋成为果酱师傅的决心更坚定了
頑張れ　恋ちゃん
加油 小恋
いつでも力になるからね
我们永远帮助你
待续